p31 
La valeur moyenne du feu est de 5.65 personnes selon le relevé d'Hélenne VIALLET à partir des consignes de 1561

p32
peste 1570-71 emprte plus de 700 personnes

p33
"En 1662, le duc Charles-Emmanuel III érigea l'ancienne baronnie en marquisat de Beaufort au profit de Joseph-François Wicardel de Fleury, qui avait épousé une des héritières des derniers représentant de la famille de Beaufort""

p36
consigne du du sel 1758, 2640 habitant

p42 organisation administrative chef de famille , syndic

Mias le pouvoir réel n'appartient plus au syndics et coneillers; Turin a promu le rôle du secretaire de la communeauté, un notaire qui dirige la vie communale sous le contrôle de l'intendant"
"Deux secretaires dirigent Saint-Maxime au XVIIIe siècle : Me Joseph BLANC de 1738 à 1754, et son fils Me Michel Blanc de 1754 à 1782. Ces deux personnages [...] en ajoutant à leur fonction de notaire royal et secretaire de la communeauté, celle d'insinuateur du Tabellion."